各位弟子姐妹早晨
我們來到約書亞記的系列第八
有第八就是有第七啦
OK
好啦
不知道還記不記得兩個禮拜前第七的系列是說什麼的呢
這一張Powerpoint剛剛可以套用完
上次的題目是沒有神蹟的戰場
我重溫其實不想大家聽完就過去了
重溫都可以幫到我們
將之前的記憶再進去好一點
這樣可以記久一點
應該是老師的手法
記得當約書亞打了很多場仗
又有耶利江城的島塔 日月亭子
過約旦河那些水會自己停在那裡
可以走乾地
但當他最大的一場仗在第十一章的時候
是北方的很多王結合在一起
有鐵車鐵馬的去打
但是上帝跟他說
不用怕
最重要的是聽神的話
不要靠那些鐵車戰馬
唯有靠什麼呢
靠耶和華
只要照著上帝的話去吩咐的話
就能夠將上帝給摩西 給約書亞
給以色列的使命一路去承傳下去
所以我們在那一堂道裡
我們可以捉到的是
神蹟未必天天的顯明
但神的話是天天可信
使命未必一天就能夠達到
但最重要的是我們如以忠心
由我開始
所以可能我們大家會經歷到很多困難
很多問題
好像奇極土都沒有轉變
看不到神蹟
但上帝告訴我們
我們最重要的是聽祂的話
跟著祂的角度而行
今天當我們進入第十三第十四章的時候
問題又好像有些不同了
當我們已經走了一段日子
經歷了一些上帝的恩典
但好像仍然有些東西未完全
有些方向好像沒什麼改變
我們怎樣繼續走下去呢?
回到弟兄姊妹的生活
大約分九月 我看到有小朋友在這裡
又要開學了
那些家長又要適應一個上學的節奏
如果適應不了又有很多問題發生
又或者有些人
他們工作很大壓力
可能我們忽略了
可能有些弟兄姊妹已經失業了一年
都找不到工作
或者我們都有些弟兄姊妹
身體突然間有些問題出現
將來可能要做一個很重要的身體檢查
甚至乎可能要做心臟的手術
又或者我們有長期要關心的家人
他們在過去一段時間離開了我們
甚至乎在很短時間裡
爸爸媽媽都離開了
心裡是很大的難過
我們每個人經歷過上帝的恩典
但仍然可能會經歷一些解決不了的問題
一些難搞的關係
一些未信主的家人
或者一些性格的問題
內心的擔憂 情緒的壓力
可能你會說
主啊 我已經站在這裡很久了
為什麼都沒有改變呢?
今天約書亞記的十三十四章
就可能在回應著大家的問題
一開始上帝和約書亞說
你年紀老邁了
還有許多剩下的未得之地
不知道你聽這句話的時候
你覺得上帝究竟是在責備約書亞
還是要鼓勵約書亞呢?
約書亞不是沒有經歷過上帝的人
他都經歷過很多的神蹟奇事
他聽著上帝的話
怎樣去打贏了南方的諸王
北方的聯軍
甚至乎在第十二章約書亞記
記載了你打敗了三十一國的王
但是到了十三章
上帝竟然和約書亞說
你已經年紀老邁了
還有許多剩下的未得之地
不如問問弟兄姊妹
做個舉手調查好不好
你覺得這句話是上帝責備約書亞
還是應許他呢?
如果你覺得是責備的請舉手
沒有啊 應許的請舉手
哇 很有智慧啊
那我不用說了 讓大家知道
或者你覺得如果約書亞聽到
他會很灰心嗎
還是會重新振作起來呢?
你覺得他會灰心的請舉手
沒有啊 振作起來的請舉手
好 感謝主啊
願意今天這堂道
也讓大家再次觸到上帝的應許
你失落的信心能夠再次振奮起來
我們才有一個禱告
請上天父求你幫助我們
讓我們有一個願意聆聽你的道的心
讓我們打開聳靈的耳朵
讓我們聽的不單是聖經
更是聽到聖靈要透過
牧者所說的話
又讓我們的心能夠領受你的道
反覆思想
以致我們能夠將你的話
成為我們生命的一部份
求主幫助我們能夠活出來
以致我們成為一個聽道而行道的人
將你的話語成為我們生命的見證
以致成為我們身邊人的祝福
願主你幫助我們
禱告奉耶穌基督名求 阿們
我們再去這堂道的第一點
看見未得之地
不要讓缺成為絕望
好像很多字 不過不用怕
不用大家讀了 剛才少華
已經為大家執事讀了
這裡想說的就是
真的有很多未得之地
那些粗體的字 什麼菲利士 基述 埃及
西貢 荷爾格倫等等
很多地方仍然是未得的
以色列人經歷了上帝的得勝
但仍然有很多未完全得著的地
這裡是十三章第二至六節想表達的
聖經很誠實
不是把以色列人的經歷說成
相信上帝有神帶領就一帆風順
或者約書亞能夠完成上帝給我們的任務
長長久久都能達成的
成為一個英雄
但神說仍然有未得之地
但這件事不是否定約書亞那份忠心
也不是拿著成績表說
還有很多未得之地 你未合格
不是 神是要提醒百姓
不要停留在昨天的得勝裡面
上帝還有很多應許在前面
或者套用今天的講咒法
你不要以為你已經得救
你娶耶穌很開心
過兒我們已經有喜樂了
神還有很多恩典
很多豐盛的生命 很多禮物等著你去拿
你未拿 我們應該這樣去看神的話
所以第六次下半部他這樣說
我必在以色列人面前趕走他們
誰趕走他們?
不是上帝叫約書亞
是我 我耶和華 我上帝
我必定會趕走他們
你只管照我所吩咐的
將我的地分給以色列人
仍然是上帝帶領著約書亞和以色列人
去得那些未得之地
你要信我
我應許了 你現在去分地就可以了
地還沒有打就可以去分了 多厲害
這就是讓我們看到
未得之地不是靠人力量的戰利品
而是神的應許 神的掌管
神要賜給以色列人的產業
而在人的眼中
好像是未得之地缺乏了一些東西
但在神的應許下
未得之地就是將要上帝成就的工作
或者用我們今天的言語
就是上帝還有豐盛的生命要給我們
我們還沒有全部取得
我們要取得上帝給我們的應許
兄弟姐妹 你的未得之地是什麼呢?
你的未得之地是什麼呢?
昨晚我們約瑟祖已經預先查了
有少少不同的
不過都是 你想想
上帝有沒有一些應許給你的東西
你還沒有取得呢?
一些豐盛的生命
我們經常說信耶穌
耶穌說我來了少幾人得生命
比得的更豐盛
那我信了耶穌了
我的生命豐不豐盛呢?
為什麼好像還不夠呢?
原來還有很多的豐盛
你還沒有取得
但我們回想自己
會不會在我們的靈修生活
祈禱生活裡面仍然未穩定呢?
可能我們有些脾氣 有些憂慮 有些苦毒
反覆出現的試探
我們還沒有去戒掉呢?
或者我們有一些破損了的關係
我們還沒有修復
我們有一些家人還沒有信耶穌
我們的祈禱仍然上帝未完全的應允
或者我們身體轉差
人生有轉變
我們已經覺得自己大不如前了
但上帝不是要你裝作沒有困難
不存在
也不是因為你沒有突破
上帝要在責備我們
上帝要重新將我們覺得未得的東西
放在神的應許之下
不知道大家聽得明白嗎?
你看到這裡
很多事我都做很多事還未搞定
不是你未搞定
是要將你覺得未搞定的東西
放在上帝的應許之下
上帝必然會幫你去完成
我們有沒有一些未得之地
未交給上帝呢?
這個問題除了問自己之外
我也很想大家作為教會的一份子
我們一起想想
我們一起增加
有沒有一些未得之地呢?
我們柴灣還有很多屋邨裡面
很多未得之民
很多人未聽福音
很多新朋友來到我們教會
我們還沒有機會栽培他
還有沒有機會幫他成長成為門徒
我們還有很多使命未成傳給我們的下一代
我們長了很多很棒的生命故事
我還沒有機會告訴我們的年輕人
我們的中青一代
中青就是我們這些
四五十歲這些
我們還沒有去被上帝使用
成為教會的領袖
或者被差遣去服侍教會
這個不是說教會做得不夠
做得不好
不是在投訴過去
柴鎮做了那麼多事都未做完
不是這個意思
而是神仍有很多的使命
很多的工作
等著教會去達成上帝的應許
不是說我們因為有很多未得而我們焦慮
而是上帝要我們活在
祂的必然成就的應許裡面
啊 我忘記按這裡
所以在漫長的日子裡面
我們不要因為困難而失去信心
信心的出路在哪裡呢?
在約書亞記的十三章
除了上帝和約書亞說話之外
接著出現了另外一個人物
是什麼呢?
就是約書亞的朋友加勒
我們看第十四章
同樣經文讀過了
我又不再回頭了
不過我想有一些字眼大家留意的
首先留意黃色的字
就是黃色highlight了的字
是什麼字?
尊心跟從耶和華
沒錯
七個字
這個尊心跟從耶和華
原來在我們剛才的經文裡面
起碼出現了三次
第一次是在第八節
雖然和我上去的眾弟兄使百姓膽戰心驚
我 即是在說加勒自己
加勒而言自己
我是怎樣的?
尊心跟從耶和華 我的神
去到第九節
那日摩西起誓說
你腳所踏之地
必要歸你和你的子孫
永永遠遠為業
因為你尊心跟從耶和華 我的神
原來加勒不是特別厲害
強壯 打仗厲害等等
加勒有七個字
是我們今天要學習的
尊心跟從耶和華
加勒說自己尊心跟從耶和華
即是他對自己有一定的認識
不是口輕輕大隻說
而是他真的清楚自己
他一直的生命不是一時之間的信心
而是長期的尊心跟從耶和華
你見到四十歲的時候
已經有這樣的評價
到他四十五年之後
即是這一刻 即是正在讀經文的那一刻
當加勒和若孫雅說話的時候
已經是四十五年之後 即是多少歲?
八十五歲了
但是他仍然尊心跟從耶和華 為什麼?
第十四節那裡說
所以希伯倫成了基利洗族
耶夫利的兒子 加勒的產業
直到今天 因為他尊心跟從耶和華
而你的神是誰說的?
是若孫雅作者對加勒的描述
所以不單加勒自己說 摩西也是這樣說
而寫若孫雅記的 可能是若孫雅
也是這樣形容加勒尊心跟從耶和華
不單是這樣
在《新命記》的一章三十六節 大家看到嗎?
看到的一起讀 《新命記》一章三十六節
「惟有耶夫利的兒子加勒必得看見
並且我要將他所踏過的地
賜給他和他的子孫
因為他尊心跟從我」
這個我是誰?
就是耶和華 就是神
連神都親自稱讚加勒是一個尊心跟從我
即是尊心跟從耶和華的一個以色列人
這個尊心跟從耶和華 很值得我們去學習
加勒不是一時的熱心
而是他一生都是尊心跟從耶和華
由他四十歲和那十二個探子
去窺探迦南地的時候
他們看到的是什麼?
看看我有沒有預備 又是那一幅
我不是特意幫電影賣廣告
不過我看到這個很棒
一看我就想起
那些人 如果你看到的時候
死定了 我們真是炸馬羊
那些敵人 好像巨人那樣
沒錯 那十個探子就回去
將那些惡信告訴以色列人
所以他們膽見心驚
在抗夜繞了四十年
但是唯有約書亞和加勒
他們同樣都看到巨人
不是說他們近視
或者他們眼睛有問題
他們看到巨人
但他們沒有讓巨人遮擋住他們看到的神
加勒不是看不到巨人
但他沒有讓巨人遮住了神
就好像我們第二個分題那樣說
尊心跟從耶和華就是不要讓巨人遮住神
什麼叫尊心跟從神呢?
首先是什麼不是呢?
不是我們裝作不害怕
我不害怕的 我沒有壓力的
我沒有恐懼的 我沒有缺乏的
也不是逃避現實
也不是承認 也不是否定
我老了 我年紀受限制了 有環境限制
也不是有些熟練口號
去豐裕自己的痛苦
不是這樣的意思
尊心跟從耶和華不是否定一些現實的事
尊心跟從耶和華就是
我沒錯 我是有限的 我八十五歲了
但我心放在上帝的信實
上帝的應許 我相信上帝與我同在
我是看到現實
那些亞納族的巨人比我們高兩個頭 三個頭
但我不讓現實去取代了神的說話
神應許了給我們 我們就相信上帝會給我們
在漫長的年日當中
迦勒一次又一次地選擇回到神的面前
我相信在迦勒這四十五年裡
可能他的信心同樣有高有低的時候
我相信不會一下子全部都是向上的
但他就一次一次地尊心跟從耶和華
不將神的話語擺在前面
不將他看到的巨人、城牆遮住了上帝
他仍然明白現實就是他越來越老
但他更加相信上帝的話語
上帝的應許 上帝的同在
這就是尊心跟從耶和華的意思
所以當我們回到我們生活的層面
我們怎樣尊心跟從耶和華?
當你聽到一個壞消息的時候
不好意思 可能知道我說的是誰
昨天我們的弟兄說 他知道他心臟有事
血管失去七成
但他相信上帝依然有帶領
上帝讓他知道這件事就是神的恩典
不會讓恐懼作主
巨人遮住了神 他沒有做到
或者在家裡突然發生一些衝突
我不會馬上用憤怒去遮蓋
我仍然要做一個和平之子
不選擇用憤怒去回應
或者為了家人的改變站了很多年
但仍然不會放棄去愛祂
去祝福祂 去為祂守望
或者我寧命低沉 我覺得自己很失敗
但我不會遠離神
我仍然堅信上帝會再次回到我面前
其實不是上帝離開了自己 是自己離開了神
但他仍然堅持這份信心
這就是專心跟從耶和華
所以弟兄姊妹可能會說
我年紀漸長了 我已經不行了
或者有時真的會
探訪那些老人家
我老了 我無法侍奉了
我無法去探訪了 我沒用了
千萬不要說你沒用
姊妹 公公婆婆 你仍然很有用
上帝都會繼續使用你成為家居的祝福
所以迦勒的生命提醒我們
身體會改變 人生階段會改變
但我們專心跟從主的心
是永遠都不會退休的
我們專心跟從耶和華的生命
是永遠都不會變
或者我們可以做其他的事情去代替
譬如繼續去祈禱
去關心人 去鼓勵人
去分享上帝在我們生命的作為
你仍然可以祝福我們的下一代
成為生命的祝福
這對我們年長的弟兄姊妹來說
我今天突然見到梅鴦
在三樓見到她
她二樓都…
你知道她走樓梯上來就是一百歲
她二樓都不讓人上三樓
「為甚麼要上三樓?二樓走樓梯少一點」
「三樓看得清楚一點」
她的PowerPoint這樣
很欣賞她
不要只說老人家
說我們四、五十歲這些
我突然見到三個Class
就是年長的、中年的
我當自己是中年
我都可以當自己是年輕那一班
年輕的待會說
中年的 或者和年輕的一樣
下一代
不單止要聽回怎樣講信仰
也要看我們怎樣活出信仰
當我們在壓力當中
即是說我們
在壓力當中仍然祈禱
在家庭當中我們仍然學習忍耐
在犯錯當中我們願意認錯
在困難當中我們不放棄主
我們其實是用我們的生命
去告訴別人
我們的主是真實的
不是單單說耶穌是一個口號
而是透過生命影響生命
讓我們在困難當中能夠堅持
這個就是我們
特別給我們中年這一班的一個見證
一個努力的方向
所以我們經常說
「跨代傳承」最重要的就是
不是上一代原封不動地
將上一代的東西交給我們下一代
而是我們將一份生命傳承下去
在困難當中仍然信靠神
在不明白的當中仍然去信服主
這個就是專心跟從神
我們要傳承給我們下一代
有些人都知道
剛剛我過去一個星期去了沖繩
我們參加香港浸信會聯會
他帶了我們去沖繩的浸信會聯會
去參觀了很多的教會
其中在第二天
就是星期二還是星期三忘記了
我就去了一間叫做湖屋浸信教會
那個湖屋浸信教會都很大的
還有一間幼稚園
都好像我們這樣
我們那天去是上午來的
有一個長者的祈禱會在上午舉行
我們其實這次有16個成員
有8至9個教睦一起參加
所以你看到這張照片
你看到我和師母
另外幾位都是牧師或者師母
你看到我們專門跟一位伯伯祈禱
白色頭髮的
白色頭髮都知道年紀不輕
你猜他幾歲?
他和梅央一樣
100歲
我們想有個100歲的公公在這裡
我們不理3721 馬上抓住他去拍照
你知道我們外來人士當然覺得很特別
最特別的是什麼呢?
原來這位100歲的伯伯是一位牧師
他在70年前就是這間教會的主要牧師
他30歲的時候就是在這間教會侍奉
而今天的湖屋浸信教會的主要牧師
就是他的兒子
承傳了爸爸做主要牧師的工作和使命
但他沒有退休
他仍然在這間教會
當他100歲的時候
他仍然在參加當日的長者祈禱會
當他們這群牧者
見到這位100歲的牧師在這裡
我們在想我們可以侍奉主多少年呢?
可能我們未必可以用主要牧師的身份繼續侍奉
但我相信我們侍奉主的生命
我們願意去到100歲
或者更長的時間
如果上帝應許我們
但可不可以去到100歲呢?
我們看看迦勒的字位
這次邀請大家幫我讀
十二十三字 兩字經文
應該字不算太小 應該再大一點
看到嗎? 一起讀
一 二 三
請你將耶和華那所說的這山區給我
那一日你也曾聽說
這裡有亞納族人以及闊大堅固的城
或許耶和華照他所說的與我同在
我就把他們趕出去
於是約書亞為耶夫尼的兒子迦勒祝福
把希伯倫給他為業
這裡我們要留意什麼呢?
這裡說的是第十二節
那個山區其實就是山地
就是今天的題目 給我爛山地
就是迦勒走到約書亞
現在要分地了
你就給我爛山地
那個山地不是平地
如果你想拿地建房子
或者你想拿地來耕種
你當然要選平地 肥沃的土地
迦勒這麼有趣
是要選山地 斜的
不方便的 山地
還有我知道那裡山地有些很厲害的人
亞納族人就是那些巨人
我經常出那幅相 巨人就是那群人在那裡住
還有什麼呢?
他們有堅固的城 我知道
但我就要去
因為上帝應許了給我 我就要去拿
但是他有一句字很重要
或許
或許耶和華照他所說的與我同在
咦? 或許是什麼意思?
先回到前面
迦勒族人
如果你還記得40年前
這12個探子見迦勒族人之後
見到巨人之後
就肅殺不敢去
所以就去抗野鬥了40年
這個就是以色列人跌倒的地方
今天迦勒就要再去
在這個跌倒的地方再次起來
他就要不怕勇敢
在上帝的應許之下
他要攻打亞納族人
因為相信耶和華必與我同在
在或許那裡
或許耶和華照他所說的與我同在
但為什麼是或許呢?
或許是否代表迦勒的信心不夠呢?
不是
其實是一個更加成熟的信心
迦勒知道他得勝的
不在於他的年紀老邁
他的體力或經驗
他可以忠心踏出去的
他打不打倒迦勒族人他都不知道
但他知道一切都在上帝的手中
上帝有他的方法
有他的形式
將迦勒族人打倒
但他就要參與
所以真正的信心
不是說
「神啊 你一定要照我的計劃去做啊」
「我很有信心 我說這樣就可以了」
「我這樣祈禱 上帝都要應允我了」
不是
真正的信心就是
「神啊 你曾經應許過」
「我予以信服去踏出去」
不知道大家看不看到分別
分別就是將主權交回神的手中
不是說你十萬個小時禱告
上帝就要按著你的禱告去應允
上帝有他的主權
但他仍要捉著上帝的應許
上帝說了會給他
他就願意去行
上帝必然要他同在
說他 上帝就按他的心意
用他的方法去成就他的旨意
但他就願意跟著去行
所以這個「給我那山地」
不是成功神學
不是說只要我有足夠的信心
就一定實現
或者我將我的生命缺口
放在上帝面前
神一定會醫治
不是
而是我們願意在上帝的應許
和上帝的主權下
將我們缺乏的東西
交回神的面前
我們憑信心願意為神踏出一步
但接著要成就的事
接著要發生甚麼事
我們相信上帝有他的帶領
我們必然會跟從
或者用一個例子
這裏還未出完
不好意思 剛才拍攝漏了
真正的信心就是
神曾經應許
我願意信服踏出去
但結果和主權
我交回給神
結果和主權
這個就是更大的信心
不是用我們的信心
去綁著上帝
而是我們將我們的結果和主權
亦都交回給神
由神去帶領
但我們願意憑信心去踏出去
我試著用這個故事
比喻去帶出這件事
我們行山
特別是去到春天的時候
行山都很危險
因為有很多霧
有時我們會覺得
我們要看見山很清
我們去行山才是最好的
有濃霧就不好
當然你可以不去行山
不過講個比喻
你行山的時候
你看見山很高
但有很多霧
你看不清楚
就好像很不安
但一位有經驗的領隊
他會告訴他的隊員
我們不需要看見整座山
你只要看見前面那一步是安全的
你就踏上去
你就一步一步地踏
你就會行到山頂
這個故事告訴我們
上帝未必一下子
將整條路展示給我們看
但我們只要憑信心
為上主的應許下
踏出第一步
你就一步一步地
去經歷上帝的應許
可能你的山地就是
要重新建立你的
靈修、讀經、祈禱生活
可能你的山地就是
你要承受去面對
你生命當中未處理的問題
或者你在家中
要修補的一個關係
或者一位你祈禱很久
仍然未信主的人
你要再次交給主
或者我們面對退休、轉工
身體改變的時候
我們重新問神
神啊 你要我怎樣去跟從祢呢?
在教會的山地
也不是一些需要很大的計劃
當我剛才想起
迦勒四十歲經歷上帝
接著四十年之後
他又再要經歷上帝
我想問這裡有多少弟兄姊妹
四十年前已經在柴灣浸信會的?
四十至四十五年前
都有啦 我記得
是啦 松哥、珀兒這些
四十年之後
可能你四十年前都沒有想過
我們在連城道
今天會有一個
整個柴灣浸信會的大樓
你有沒有想過
在上帝的應許之下
我們這個柴灣浸信會的大樓
會繼續怎樣去成就上帝的應許呢?
我們在未來的三年、五年、十年
上帝會使用這個地方
去有更多未得之地
你又願不願意去試試去為主去得著呢?
或者不要說得那麼大
說回我們靠近一點
可能是一個新朋友
只要你衷心去栽培新朋友
只要個個都這樣栽培
每一個來到柴灣浸信會的新朋友
可能五年之後
我們就有多一倍的門徒
在我們的教會裏面
或者我們就用心
去和一些年輕人去同行
可能三年之後
他們就能夠實現他們的一個夢想
所以 神不是要我們單獨去佔領山地
上帝要透過教會
不同年齡、不同恩賜
不同人生階段的人走在一起
讓我們彼此扶持
一同去承擔上帝給我們的使命
這就是我們的柴浸家
所以今天我們總結的時候
給我那山地
我們要再次看見的是未得之地
但是我們不會因為我們未得而絕望
我們將這些東西交回在上帝的應許底下
學習加拿大那份「專心跟從耶和華」
我們承認我們有限制
但我們更加看見上帝的應許
給我那山地
願意為主踏出前一步
謙卑交給主
最後我想大家去想想這個問題
和上帝說
待會我們祈禱的時候
你說 主啊
我生命當中還有什麼未得之地呢?
是什麼來的呢?
你今天要我憑信踏出的下一步
又是什麼來的呢?
有一位園丁
最後一個故事了
有一個園丁 很老的這個園丁
他在照料一棵很老的樹
那棵樹已經乾柴
即是乾真真了
旁邊的人問
你還浪費那麼多時間
在這棵乾真真的樹有什麼用呢?
它還會開花結果嗎?
你浪費那麼多時間幹什麼呢?
這個老園丁說
我不止看見它
我不是要看它今天有多少個樹葉
而我知道
只要它的根仍然在泥土裏面
下一個春天
它都有機會再發芽
這個就是我們的信心
願意領展輩
可能在我們的生命當中
我們都有些乾乾的
我們可能沒有結果
可能是有些祈禱仍然沒有應許
或者有些家人仍然在困難當中
好像沒有希望
但求主幫助我們
祂未必會按祂的計劃
祂的時間去應運我們
但上帝那位信實的主
就讓我們向上帝求
給我那山地
求主與我們同在
帶領我們照祂的旨意
我們按祂的心意而行
我們同心祈禱
親愛的天父
我們求祢讓我們有信心
就好像迦勒一樣
那份專心跟從耶和華的信心
雖然我們在現實環境裏面
可能仍然有很多困難
我們開墾的地仍然沒有發芽
我們想去結果
仍然一點結果都沒有
但求主讓我們好像迦勒一樣
四十多年
那份專心跟從耶和華的心都不變
以致我們在祢的應許下
勇敢踏出去
去使命傳承
去忠心去行
我們能夠一起同心的
去結出上帝給我們的
豐盛的果子
得著祢所應許給我們的
美德之地
多謝你聽我們禱告
奉耶穌基督命求
阿門